现如今我常去的一个地方是南非
我并不是指约翰内斯堡或开普敦，我住在一个有农场的乡村里
那里地域辽阔，视野也开阔，是个传统的非洲小屋
里面非常舒适，但是没有电
这里没有习以为常的舒适环境，所以如何去适应，成了挑战
像没电脑， 没电视， 也没手机
这对我来说是件好事，毕竟我在香港的生活太顺了
每个人都在给你最好的东西，所以你拥有的都是最佳的。
但是除了这些东西，你还能跟正常人一样过最基本的生活吗
新环境新事物让我挑战自己，开阔视野
一个人在一个地方待久了，他的世界就会变得越来越小
我拍完电影，工作结束之后，会立即释负，去新的地方旅游，去体验在家里没经历到的新鲜事物
我之所以这么做很大原因是想让自己的思绪迸发去挑战自我，以一种新的视角看整个世界
重要的是开阔视野以一种更宽广的角度看待整个世界
我觉得表演正好为我提供了游历更多的契机
但当我没在拍戏的时候，自己真正该做的是走向外面的世界，吸收多元的信息
然后牢记闹中，拍戏的时候随时可以从脑中调出来，为我所用。
我觉得在拍戏的过程中，你每天都会碰到阻碍与挑战。你要做的是有那份冷静的思绪, 冷静沉着，纵观大局；然后学会做决定，这是最重要的。
我认为现今的人们很难具备一种活在当下的心态。
你总是要想我接下来要看什么，昨天发生了什么，即将要发生在你身上的事情。但是学会享受现如今的时光，才是最重要的。
这也是我表演中尽力去做到的事情。
在有生之年必须要去某个地方或者必须达到什么目标，这其实都没必要
最重要的是你在这个过程中学到了什么
还要保持思绪开阔 注意在到达目的地之前你看到了什么
因为你的目的地也许并没有那么重要。途中获得的经验以及这些经验怎样教你成长才是题中之义。
所以无论是旅行或谈生活 永远记得“享受生活”，欣赏和品位眼下的美景，不要仅仅关注结果或是目标。
生活总是山重水复，你要学会顺势而活，学会准备去迎接各行各色 以及在旅途中的各路变数。
(end)